Merhaba ve unity için birim testlerine hoş geldiniz.
Burada atölyedeyiz.
Ve bu yazıda karaktere temel bir biçimde göz atacağız.
Birkaç farklı tanesine bakacağız.
Temel bilgilerle başlayıp daha ileri bir seviyeye geçeceğiz.
Şimdi bu demonun nasıl çalıştığına bir göz atalım.
Unity editörünün içinde.
Unity'yi açacağız, örnek projemizi açacağız.
Daha sonra konuyla ilgili bir ya da daha fazla sahne oynayacağız.
Sahne temel karakter olacak ve ben Monobehaviour hakkında bir şey olarak konuşacağım
test edilip edilemeyeceği ve oynatma moduna karşı düzenleme modu, daha önce de bahsettiğim bir şey
kursun başlarında.
Onu buraya geri getirip hakkında konuşacağız.
İşte projede temel karaktere bakıyoruz.
Devam edelim ve sahneyi çalıştıralım.
Yaptığımız atölye çalışmalarının çoğunda, kesinlikle hiçbir şeyin olmadığı oldukça sıkıcı bir sahne vardı.
Burada ilgi çekici bir şey oluyor, biraz daha var.
Burada oynat tuşuna bastığımızda, ekranın ortasında beyaz bir küpün oluştuğunu görüyoruz.
Ok tuşlarımı kullanabilir ve hareket edebilirim.
Kuşkusuz burada çok basit bir örnek verilmiş olsa da, bu daha karmaşık bazı durumlardan bahsetmek içindir
unity içinde test etmenin yönleri.
Önceki sahnelerde, grafik oluşturma veya girdi alma konusunda endişelenmiyorduk.
Son çalıştayda birkaç farklı bağımlılığı test etmek arasındaki farktan bahsetmiştik
Birlikte.
Örneğin, içinde ikinci bir yöntemi çağıran bir yöntem, içinde üçüncü bir yöntemi çağırır.
Bunlar bağımlılıklar.
Burada benzer bir konudan bahsediyoruz, ancak karakterimi her hareket ettirmek istediğimde önce
Unity'nin giriş sistemini dinlemesini isteyin, ardından Unity'nin Monobehaviour dönüşüm hareketini kullanın.
Doğru.
Yani burada birkaç farklı bağımlılık ya da farklı sınıflar kullanıyoruz.
Burada hareket etmek için ok tuşlarını kullanabiliyorum.
Ve hepsi bu kadar.
Ama fikir şu ki, eskisinden biraz daha fazlasını yapıyoruz.
Bunu test etmenin sonuçları hakkında konuşalım.
Test çalıştırıcısında kategoriyi temel karakterimiz olarak ayarladım, ki bu harika.
Daha sonra oynatma modu testlerinin yanı sıra düzenleme modu testlerini de görmek için geçiş yapabilirim.
Her ikisinden de bazılarına sahip olduğumuzu görebiliriz, ancak tek bir davranış söz konusu olduğu için
oyun moduna daha fazla odaklanın.
Şimdi, atölye çalışmalarının her birine en az bir düzenleme modu testi ve en az bir oyun modu testi ekledim
elimizdeki sahne için test.
Bunu burada tekrar yaptım, ancak gerçekte neyi test ettiğinize bağlı olarak, şunu düşünmek istersiniz
düzenleme modu için mi daha uygun yoksa oynatma modu için mi daha uygun?
Buna nasıl yaklaşacağınız ve kodunuzu nasıl daha iyi tasarlayacağınız konusunda bir sanat ve bilim var.
Test edilebilir.
Ancak bu konuyla ilgili genel bir bakış açısı, Monobehaviour işlevselliğini kullanıyorsanız,
Bu daha çok oyun modu testine benziyor.
Üretiminizde özellikle çalışma zamanında ne kadar çok unity kütüphanesi kullanıyorsanız, şunları düşünmek istersiniz
Bunların oyun modu testleri olduğu hakkında.
Bu kesin bir kural değildir, ancak düşünmeye başlamak için iyi bir yoldur.
Testlerimizi burada çalıştıralım.
Oyun modum var ve hepsini çalıştıracağım.
Tamam.
Çalışması birkaç saniye sürdü ama hepsini bulduk.
Bir oyun modu testi çalıştırdığınızda aslında olan şey, yepyeni boş bir sahne oluşturmak ve
içinde sadece bir test çalıştırır ve onu yok eder.
Ve bir sahne tarafından sağlanan dünya alanına sahip olduğumuzu garanti eden yepyeni bir sahne yaratır.
Ancak yeni bir sahnenin tazeliği, etkileyebilecek herhangi bir bağımlılık veya eski bilgiye sahip değildir.
Test.
Bu şekilde ayarlanmasını seviyoruz.
Şimdi, yaptığım şeyler hareket etmek, anahtar koduyla hareket etmek ve belirli bir yere hareket etmek.
Şimdi test etmek için bu hamleye bir göz atalım.
Aslında, önce üretim koduna bir göz atalım.
Eğer buraya gidersem ve temel örneğe bakarsam.
Bu üretim kodu.
Testlere geçmeden önce buna bir göz atalım.
Burada tek yaptığım bir ilkel oluşturmak.
Eğer bunu yapmak isterseniz buraya bir prefabrik yüklemeyi de hayal edebilirsiniz.
Ancak bizi yavaş yavaş çalışma zamanı ve unity'nin tüm karmaşıklıklarına sokmak istedim.
Yani burada bir prefabrik kullanmıyorum.
Sadece bir satır kod ile sıfırdan yepyeni bir küp oluşturuyorum.
Sadece organizasyon açısından ona bir isim veriyorum ve ardından monobehaviour bileşenini ekliyorum
gerçekten test etmek istediğim.
Sonra yaptığım şeylerden biri onu 000 noktasına taşımak ve sonra bunu göstermek
ekrandaki değer.
Şimdi kaynak koduna bir göz atalım.
İşte temel karakter.
Bu, Monobehaviour'u genişletir.
Unity'ye aşina iseniz, muhtemelen en iyi uygulama olarak Monobehaviours'u her zaman kullanıyorsunuzdur.
Bilinçli düşünmeye başlamak istiyorsunuz.
Ne zaman tek bir davranış kullanmak uygun olur ve ne zaman farklı bir şey kullanabilirim?
Yeni başlayan geliştiriciler olarak, her şeyi tek davranışlı bir çocuk olarak yaratırız, ancak zaman ve deneyimle
monobehaviours kullanmanın artıları ve eksileri olduğunun farkındasınızdır.
Eksilerinden biri, tarihsel olarak, yol boyunca test etmenin daha zor olmasıydı.
Unity bu oyun modu testlerini sağladı.
Artık Playmode'u kesinlikle test edebiliriz ve Monobehaviours'u test edebiliriz.
Bu harika ama yine de bazı dezavantajları var.
Yine, Monobehaviour kaputun altında daha fazla birlik sistemine dayanacaktır.
Ve özel kodumuzu test etmeye çalışırken, sorunun nerede olabileceğinden emin olamayabiliriz.
Bu bizim kodumuz mu yoksa Unity'nin kodu mu?
Yani yine, burada birkaç bağımlılık var.
Bunların hepsi tamam, ancak sınıflarınızı tasarlarken ve
testlerinizi tasarlıyorsunuz.
Yani bir hareket hızımız var.
Bir hareket tipimiz var.
Bu sadece bastığım ok tuşunun yönü.
Sonra Unity'nin güncellemesini kullanırız.
Şimdi gerçekten iki kez kontrol edeyim.
Gerçekten.
Buradaki güncelleme döngüsü, kullandığım tek büyük monobehaviour işlevidir.
Bu kodun geri kalanının mutlaka bir monobehaviour içinde olması gerekmez.
Ayrıca Unity'nin giriş sistemini kullanıyorum, bu da ikinci bir bağımlılık.
Şimdi güncellemenin her karesinde ne yaptığımı görelim.
Bu yöntemi burada girdiye göre hareket olarak adlandırıyorum.
Kullanıcının klavyede belirli bir tuşa veya tuşlara basıp basmadığını kontrol ediyorum.
Ve sonra burada anahtar koduna göre hareket et diyorum.
Tek yapmamız gereken, eğer şu anda sola doğru hareket ediyorsak, o zaman sol yön için bir vektörde hareket edelim demek.
Şu anda sağa doğru hareket ediyorsak ve yukarı ve aşağı için vb.
Böylece dört ok tuşunu kullanarak dört yönde de hareket edebilirsiniz.
Yani oldukça basit bir kod.
Ve daha önce kendi özel karakterinizi yarattıysanız, aşağıdaki gibi bir şey ayarlamaya aşina olursunuz
Bu kadar.
Burada iki yöntemimiz var.
Biri belirli bir noktaya gitmemizi diğeri ise bir birim hareket etmemizi sağlar.
Diyelim ki sağdaki birime geçmek istedim.
Bir birim, bir birim, bir birim geçebilirim.
Eğer doğrudan uzayda belirli bir noktaya gitmek istiyorsam, bu "move to" olacaktır.
Dolayısıyla, özel bir karakter sınıfında ihtiyaç duyacağınız tek yöntemler bunlar olmayabilir, ancak
Bazıları oldukça yaygın.
Bu yüzden bu dersi, bazı işlevleri test etmek için temel, uygun bir çalışma yolu olarak bununla bitireceğiz.
Düzenleme moduna veya oynatma modundaki diğer testlere göz atmak isterseniz, devam edin
ve bunu yap.
Bir sonraki videoya geçiyorum.
Teşekkürler.